Repository: 1tchy/core
Catalog: reference/*/events.po
Languages: ja_jp, zh_cn, zh_tw

source: Events
ja_jp: イベント
zh_cn: 事件
zh_tw: 事件（Events）

source: The Web Beans event notification facility allows Web Beans to interact in a totally decoupled manner. Event <emphasis>producers</emphasis> raise events that are then delivered to event <emphasis>observers</emphasis> by the Web Bean manager. This basic schema might sound like the familiar observer/observable pattern, but there are a couple of twists:
ja_jp: Web Beansのイベント通知機能はWeb Beans同士が完全に疎結合ままで相互作用を可能にします。イベント <emphasis>プロデューサ</emphasis> は、Web Beanマネージャによってイベント <emphasis>オブザーバ</emphasis> へ配送されるイベントを発生します。この基本スキーマはおなじみの observer/observable パターンのように聞こえるかもしれませんが、次のように違いもあります。
zh_cn: Web Beans事件通知机制能够让Web Beans以完全解耦的方式交互。事件<emphasis>产生者(producers)</emphasis>触发事件，然后由Web Bean管理器发送给事件 <emphasis>观察者(observers)</emphasis> 。基本的模式和我们常见的观察者设计模式类似，但也有一些曲解：
zh_tw: Web Bean 事件通知功能能讓 Web Bean 以一個完全 decouple 的方式來進行互動。事件<emphasis>產生器（producers）</emphasis>會產生事件並且之後會被透過 Web Bean 管理員來傳送給事件<emphasis>觀察器（observers）</emphasis>。這個基本的 schema 可能看起來和熟悉的觀察器/可觀察的格式類似，不過卻有幾點不大相同：

source: not only are event producers decoupled from observers; observers are completely decoupled from producers,
ja_jp: イベントプロデューサはオブザーバから分離されているだけではなく、オブザーバはプロデューサから完全に分離されています。
zh_cn: 不仅是事件产生者和观察者解耦；观察者和产生者也完全解耦，
zh_tw: 不只是事件產生器由觀察器被 decouple；觀察器也完全地由產生器被 decouple 了，

source: observers can specify a combination of "selectors" to narrow the set of event notifications they will receive, and
ja_jp: オブザーバは "セレクタ"の組み合わせを指定することで、受信するイベント通知の集まりを狭めることが可能です
zh_cn: 观察者可以指定一个"选择器"组合来限定接受的事件通知，并且
zh_tw: 觀察器可指定一組「選擇器（selectors）」的組合來過濾並減少它們所將會收到的事件通知數量，並且

source: observers can be notified immediately, or can specify that delivery of the event should be delayed until the end of the current transaction
ja_jp: オブザーバは直ちにに通知を受信するか、あるいは現在のトランザクションの終了を待ってイベント配送を遅延させるように指定することが可能です
zh_cn: 观察者可以即刻被通知，也可以指定只有当前事务结束后再发送事件通知。
zh_tw: 觀察器可即刻地被通知，或是您亦可指定將事件的傳送延遲到目前交易動作（又稱為工作邏輯單元）結束之後

source: Event observers
ja_jp: イベントオブザーバ
zh_cn: 事件观察者
zh_tw: 事件觀察器（Event observers）

source: An <emphasis>observer method</emphasis> is a method of a Web Bean with a parameter annotated <literal>@Observes</literal>.
ja_jp: <emphasis>オブザーバメソッド</emphasis> は、 <literal>@Observes</literal> というアノテーションの付いたパラメータを持つWeb Beanのメソッドです。
zh_cn: 一个 <emphasis>观察者方法</emphasis>是一个在Web Bean中的方法，该方法有一个用<literal>@Observes</literal>注释的参数。
zh_tw: <emphasis>observer method</emphasis> 是個 Web Bean 的 method 並有個標記為 <literal>@Observes</literal> 的參數。

source: The annotated parameter is called the <emphasis>event parameter</emphasis>. The type of the event parameter is the observed <emphasis>event type</emphasis>. Observer methods may also specify "selectors", which are just instances of Web Beans binding types. When a binding type is used as an event selector, it is called an <emphasis>event binding type</emphasis>.
ja_jp: このアノテーション付きのパラメータは <emphasis>イベントパラメータ</emphasis> と呼ばれます。イベントパラメータの種類は<emphasis>イベントタイプ</emphasis> で指定されます。オブザーバメソッドは "セレクタ"を指定することもできます。それはWeb Beansバインディングタイプのインスタンスに過ぎません。バインディングタイプがイベントセレクタとして使用されると、それは <emphasis>イベントバインディングタイプ</emphasis> と呼ばれます。
zh_cn: 这个使用注释的参数被称为<emphasis>事件参数</emphasis>。事件参数的类型是被观察的<emphasis>事件类型</emphasis>。观察者方法也可以指定"选择器"，选择器其实就是Web Beans绑定类型的实例。当一个绑定类型作为事件选择器时，它也被称为一个<emphasis>事件绑定类型</emphasis>。
zh_tw: 這個被標記的參數稱為<emphasis>事件參數（event parameter）</emphasis>。這個事件參數的 type 相當於被觀察到的<emphasis>事件類型（event type）</emphasis>。Observer method 也能指定「selector」，它們只不過是 Web Bean 綁定類型（binding types）的 instance。當有個綁定類型被用來作為一個事件選擇器時，它就會被稱為是一個<emphasis>事件綁定類型（event binding type）</emphasis>。

source: We specify the event bindings of the observer method by annotating the event parameter:
ja_jp: イベントパラメータにアノテーションを付加することによってオブザーバメソッドのイベントバインディングを指定します。
zh_cn: 我们通过注释事件参数来指定观察者方法的事件绑定。
zh_tw: 我們可藉由標記事件參數來指定 observer method 的事件綁定：

source: An observer method need not specify any event bindings &#151; in this case it is interested in <emphasis>all</emphasis> events of a particular type. If it does specify event bindings, it is only interested in events which also have those event bindings.
ja_jp: オブザーバメソッドはイベントバインディングを指定する必要はありません&#151; このケースでは特定のタイプの <emphasis>すべて</emphasis> のイベントに関心があります。もしイベントバインディングを指定するのであれば、イベントバインディングを持つイベントだけに関心があります。
zh_cn: 一个观察者方法无须指定一个事件绑定 &#151; 在这种情况下，它对一个特定类型的 <emphasis>所有</emphasis> 事件都感兴趣（观察）。如果它没有指定事件绑定，那么它只对那些有事件绑定的事件感兴趣（观察）。

source: The observer method may have additional parameters, which are injected according to the usual Web Beans method parameter injection semantics:
ja_jp: オブザーバメソッドは追加のパラメータを持つこともできます。それは通常のWeb Beansメソッドパラメータインジェクションのセマンティクスに従って依存性の注入が行われます。
zh_cn: 观察者方法可以有其他的参数，它们可以按照普通的Web Beans方法参数注入语法注入：
zh_tw: Observer method 能夠含有額外的參數，這些參數會被根據一般的 Web Bean method 參數注入語意（parameter injection semantic）來注入：

source: Event producers
ja_jp: イベントプロデューサ
zh_cn: 事件生产者
zh_tw: 事件產生器（Event producers）

source: The event producer may obtain an <emphasis>event notifier</emphasis> object by injection:
ja_jp: イベントプロデューサは次のようにインジェクションによって <emphasis>イベント通知</emphasis> オブジェクトを取得できます。
zh_cn: 事件生产者可以通过注入获得一个 <emphasis>事件通知者</emphasis>对象：
zh_tw: 事件產生器可透過注入來取得一個<emphasis>事件通知器（event notifier）</emphasis> 物件：

source: The <literal>@Observable</literal> annotation implicitly defines a Web Bean with scope <literal>@Dependent</literal> and deployment type <literal>@Standard</literal>, with an implementation provided by the Web Bean manager.
ja_jp: <literal>@Observable</literal> アノテーションはスコープ <literal>@Dependent</literal> とデプロイメントタイプ <literal>@Standard</literal> とWeb Beanマネージャによって提供される実装を持つWeb Beanを暗黙的に定義します。
zh_cn: <literal>@Observable</literal>注释隐式指定了一个 <literal>@Dependent</literal> 范围的，部署类型为<literal>@Standard</literal> 的Web Bean。其实现由Web Bean管理器提供。
zh_tw: <literal>@Observable</literal> 這個標記暗示性地以 <literal>@Dependent</literal> 這個 scope 和 <literal>@Standard</literal> 這個建置類型，以及 Web Bean 管理員所提供的實做來定義了一個 Web Bean。

source: A producer raises events by calling the <literal>fire()</literal> method of the <literal>Event</literal> interface, passing an <emphasis>event object</emphasis>:
ja_jp: プロデューサは <literal>Event</literal> インタフェースの <literal>fire()</literal> メソッドを呼び出し、<emphasis>イベントオブジェクト</emphasis> を渡すことでイベントを発生させます。
zh_cn: 一个生产者通过调用 <literal>Event</literal> 接口的 <literal>fire()</literal> 方法来触发事件，传递一个 <emphasis>事件对象</emphasis> ：
zh_tw: 產生器可藉由調用 <literal>Event</literal> 介面的 <literal>fire()</literal> method，並傳送一個 <emphasis>event object</emphasis> 來產生事件：

source: An event object may be an instance of any Java class that has no type variables or wildcard type parameters. The event will be delivered to every observer method that:
ja_jp: イベントオブジェクトは、型変数またはワイルドカードの型パラメータを持たないJavaクラスのインスタンスになる可能性があります。そのイベントは次のような特徴を持つ各オブザーバメソッドに配送されます。
zh_cn: 一个事件对象可以是没有任何类型变量或者通配类型参数的任何Java类的实例。事件可以通过符合下面条件的观察者方法传送：
zh_tw: Event object 可能會是個沒有 type variable 或是 wildcard type 參數的任何 Java class 的 instance。該事件會被傳送給符合下列條件的每個 observer method：

source: has an event parameter to which the event object is assignable, and
ja_jp: イベントオブジェクトが代入可能なイベントパラメータ、かつ
zh_cn: 有一个事件参数可以赋给事件对象，并且
zh_tw: 含有可指派 event object 的事件參數，以及

source: specifies no event bindings.
ja_jp: イベントバインディングを指定しない
zh_cn: 没有指定事件绑定
zh_tw: 沒有指定事件綁定的 observer method。

source: The Web Bean manager simply calls all the observer methods, passing the event object as the value of the event parameter. If any observer method throws an exception, the Web Bean manager stops calling observer methods, and the exception is rethrown by the <literal>fire()</literal> method.
ja_jp: Web Beanマネージャは単にすべてのオブザーバメソッドを呼び出し、そのイベントパラメータの値としてイベントオブジェクトを渡します。もしオブザーバメソッドが例外をスローしたら、Web Beanマネージャはオブザーバメソッドの呼び出しを停止し、その例外は <literal>fire()</literal> メソッドによって再スローされます。
zh_cn: Web Bean管理器简单地调用所有观察者方法，以事件参数值来传递事件对象。如果任何观察者方法抛出一个异常，Web Bean管理器将停止调用观察者方法，<literal>fire()</literal> 方法再次抛出这个异常。
zh_tw: Web Bean 管理員會調用所有 observer method，並將 event object 作為是事件參數的值一般地來傳送。若任何 observer method 回傳了一個 exception，Web Bean 管理員便會停止調用 observer method，然後這個 exception 會被 <literal>fire()</literal> method 重新回傳。

source: To specify a "selector", the event producer may pass an instance of the event binding type to the <literal>fire()</literal> method:
ja_jp: "セレクタ" を指定するために、イベントプロデューサは次のように <literal>fire()</literal> メソッドへのイベントバインディングタイプのインスタンスを渡すことができます。
zh_cn: 要指定"选择器"，事件生产者可以将一个事件绑定类型的实例传递给 <literal>fire()</literal> 方法：
zh_tw: 若要指定一個「selector」，事件產生器可將事件綁定類型的一個 instance 傳送至 <literal>fire()</literal> 這個 method：

source: The helper class <literal>AnnotationLiteral</literal> makes it possible to instantiate binding types inline, since this is otherwise difficult to do in Java.
ja_jp: ヘルパークラス <literal>AnnotationLiteral</literal> はバインディングタイプをインラインで生成することが可能です。一方、これはJavaでは困難なことです。
zh_cn: <literal>AnnotationLiteral</literal> 帮助类能够让我们内部实例化绑定类型，这在Java里很难这么做。
zh_tw: <literal>AnnotationLiteral</literal> 這個 helper class 可例示內部的綁定類型，因為要在 Java 中這麼作相當的困難。

source: The event will be delivered to every observer method that:
ja_jp: イベントは次のような特徴を持つ各オブザーバメソッドへ配送されます。
zh_cn: 事件将被发送给每个符合下面条件的观察者方法：
zh_tw: 事件會被傳送給符合下列條件的每個觀察器 method：

source: does not specify any event binding <emphasis>except</emphasis> for the event bindings passed to <literal>fire()</literal>.
ja_jp: <literal>fire()</literal> へ渡されるイベントバインディングを <emphasis>除いて</emphasis> イベントバインディングを指定しない
zh_cn: 除了传递给<literal>fire()</literal>方法的事件绑定之外，没有指定任何事件绑定。
zh_tw: 不會指定任何的事件綁定，<emphasis>除了</emphasis>傳送給 <literal>fire()</literal> 的事件綁定。

source: Alternatively, event bindings may be specified by annotating the event notifier injection point:
ja_jp: 別の方法として、次のようにイベント通知インジェクションポイントのアノテーションを付加することでイベントバインディングを指定可能です。
zh_cn: 或者，通过注释事件通知者注入点来指定事件绑定：
zh_tw: 另外，事件綁定亦可透過標記事件通知器注入點來指定：

source: Then every event fired via this instance of <literal>Event</literal> has the annotated event binding. The event will be delivered to every observer method that:
ja_jp: 次に <literal>Event</literal> のインスタンスを介して発火したイベントは、イベントバインディングのアノテーションを付加します。そのイベントは次のような特徴持つ各オブザーバメソッドに配送されます。
zh_cn: 然后，每个通过 <literal>Event</literal> 实例触发的事件都有注释的事件绑定。事件将被发送给每个符合下面条件的观察者方法：
zh_tw: 若是如此，所有透過 <literal>Event</literal> 的 instance 來產生的事件都會含有被標記的事件綁定。事件會被傳送給符合下列條件的每個觀察器 method：

source: does not specify any event binding <emphasis>except</emphasis> for the event bindings passed to <literal>fire()</literal> or the annotated event bindings of the event notifier injection point.
ja_jp: <literal>fire()</literal> へ渡されるイベントバインディング、またはイベント通知インジェクションポイントのアノテートの付いたイベントバインディングを <emphasis>除いて</emphasis> イベントバインディングを指定しない。
zh_cn: <emphasis>除了</emphasis>传递给 <literal>fire()</literal> 方法或者是事件通知者注入点的事件绑定。
zh_tw: 不會指定任何的事件綁定，<emphasis>除了</emphasis>傳送給 <literal>fire()</literal> 的事件綁定或是被標記的事件通知器注入點的事件綁定。

source: Registering observers dynamically
ja_jp: 動的なオブザーバの登録
zh_cn: 动态注册观察者
zh_tw: 動態式地註冊觀察器

source: It's often useful to register an event observer dynamically. The application may implement the <literal>Observer</literal> interface and register an instance with an event notifier by calling the <literal>observe()</literal> method.
ja_jp: イベントオブザーバを動的に登録すると役立つことが多いです。アプリケーションは <literal>Observer</literal> インタフェースを実装し、 <literal>observe()</literal> メソッドを呼び出すことによってイベント通知を持つインスタンスを登録することができます。
zh_cn: 动态地注册一个事件观察者相当有用。应用可以实现 <literal>Observer</literal> 接口，通过调用 <literal>observe()</literal> 方法注册一个事件通知者的观察者实例。
zh_tw: 通常以動態式的方式來註冊事件觀察器相當地有幫助。應用程式可實做 <literal>Observer</literal> 介面然後藉由調用 <literal>observe()</literal> method 來以一個事件通知器去註冊某個 instance。

source: Event binding types may be specified by the event notifier injection point or by passing event binding type instances to the <literal>observe()</literal> method:
ja_jp: イベントバインディングタイプは、イベント通知インジェクションポイントまたは <literal>observe()</literal> メソッドへイベントバインディングタイプのインスタンスを渡すことによって指定できます。
zh_cn: 事件绑定类型可以通过事件通知者注入点指定，或者将一个事件绑定类型实例传递给 <literal>observe()</literal> 方法：
zh_tw: 事件綁定類型能由事件通知器注入點來指定，或是透過將事件綁定類型的 instance 傳送至 <literal>observe()</literal> method：

source: Event bindings with members
ja_jp: メンバを持ったイベントバインディング
zh_cn: 事件绑定成员
zh_tw: member 的事件綁定

source: An event binding type may have annotation members:
ja_jp: イベントバインディングは次のようにアノテーションメンバーを持つことができます。
zh_cn: 一个事件绑定类型可以有注释成员：
zh_tw: 事件綁定類型能夠有下列標記成員：

source: The member value is used to narrow the messages delivered to the observer:
ja_jp: メンバー値は次のようにオブザーバへ配送されるメッセージを狭めるのに使用されます。
zh_cn: 成员值用来限制发送给观察者的消息：
zh_tw: member value（這是個編譯期常數）會被使用來過濾並減少傳送至觀察器的訊息數量：

source: Event binding type members may be specified statically by the event producer, via annotations at the event notifier injection point:
ja_jp: イベントバインディングタイプはイベントプロデューサによって静的に指定できます。次の例は、イベント通知インジェクションポイントでのアノテーションを通じて指定しています。
zh_cn: 事件绑定类型成员可以通过事件产生者静态地指定，通过在事件通知者注入点使用注释：
zh_tw: 事件綁定類型的成員可由事件產生器在事件通知器的注入點透過標記來靜態地指定：

source: Alternatively, the value of the event binding type member may be determined dynamically by the event producer. We start by writing an abstract subclass of <literal>AnnotationLiteral</literal>:
ja_jp: 別の方法では、イベントバインディングタイプのメンバー値はイベントプロデューサによって動的に決定することもできます。まず、次のように <literal>AnnotationLiteral</literal> の抽象サブクラスを書くことで始めます。
zh_cn: 或者事件绑定类型成员的值也可以由事件产生者动态地决定。我们先写一个 <literal>AnnotationLiteral</literal> 的抽象子类：
zh_tw: 另外，事件綁定類型成員的值亦可藉由事件產生器來動態式地判斷出。我們首先先從編寫一個 <literal>AnnotationLiteral</literal> 的 abstract subclass 開始：

source: The event producer passes an instance of this class to <literal>fire()</literal>:
ja_jp: イベントプロデューサはこのクラスのインスタンスを <literal>fire()</literal> へ渡します。
zh_cn: 事件产生者将一个这个类的实例传递给 <literal>fire()</literal> ：
zh_tw: 事件產生器會將這個 class 的一個 instance 傳送至 <literal>fire()</literal>：

source: Multiple event bindings
ja_jp: 複数のイベントバインディング
zh_cn: 多个事件绑定
zh_tw: 多重事件綁定（Multiple event binding）

source: Event binding types may be combined, for example:
ja_jp: イベントバインディングタイプは、たとえば次のように組み合わせることが可能です。
zh_cn: 事件绑定类型可以组合，例如：
zh_tw: 事件綁定類型可被合併，例如：

source: When this event occurs, all of the following observer methods will be notified:
ja_jp: このイベントが発生すると、次のすべてのオブザーバメソッドは通知されます。
zh_cn: 当这个事件发生时，下列所有观察者方法都会被通知：
zh_tw: 當這個事件發生時，下列所有 observer method 都會被通知：

source: Transactional observers
ja_jp: トランザクション型オブザーバ
zh_cn: 事务性的观察者
zh_tw: 交易觀察器（Transactional observers）

source: Transactional observers receive their event notifications during the before or after completion phase of the transaction in which the event was raised. For example, the following observer method needs to refresh a query result set that is cached in the application context, but only when transactions that update the <literal>Category</literal> tree succeed:
ja_jp: トランザクション型オブザーバは、イベントが発生したときのトランザクションが完了前または完了後のフェーズ中にイベント通知を受け取ります。たとえば、次のオブザーバメソッドはアプリケーションコンテキストにキャッシュされたクエリーの結果をリフレッシュする必要がありますが、 <literal>Category</literal> ツリーの更新をしたトランザクションが成功したときだけ必要です。
zh_cn: 事务性的观察者在事件触发的事务完成阶段之前或者之后接收到事件通知。例如下面的观察者方法需要刷新在应用上下文中缓存的查询结果集，但只有在事务成果地更新了 <literal>Category</literal> 树之后才能发生：
zh_tw: 交易觀察器會在事件被產生後，於交易完成之前或之後收到它們的事件通知。比方說，下列 observer method 需要更新一組快取儲存於應用程式 context 中的查詢結果，不過只有更新了 <literal>Category</literal> tree 的交易會成功：

source: There are three kinds of transactional observers:
ja_jp: 次の3種類のトランザクション型オブザーバが存在します。
zh_cn: 我们有三种事务性观察者：
zh_tw: 交易觀察器分為三種類型：

source: <literal>@AfterTransactionSuccess</literal> observers are called during the after completion phase of the transaction, but only if the transaction completes successfully
ja_jp: <literal>@AfterTransactionSuccess</literal> オブザーバは、トランザクション完了後のフェーズ中にそのトランザクションの完了に成功したときだけ呼び出される
zh_cn: <literal>@AfterTransactionSuccess</literal> 观察者仅仅在事务成功完成之后被调用。
zh_tw: <literal>@AfterTransactionSuccess</literal> 觀察器會在交易完成之後的階段才會被調用，不過僅限於交易成功完成的情況下

source: <literal>@AfterTransactionFailure</literal> observers are called during the after completion phase of the transaction, but only if the transaction fails to complete successfully
ja_jp: <literal>@AfterTransactionFailure</literal> オブザーバは、トランザクション完了後のフェーズ中にそのトランザクションの完了に失敗したときだけ呼び出される
zh_cn: <literal>@AfterTransactionFailure</literal> 观察者仅仅在事务失败之后被调用。
zh_tw: <literal>@AfterTransactionFailure</literal> 觀察器會在交易完成之後的階段才會被調用，不過僅限於交易無法成功完成的情況下

source: <literal>@AfterTransactionCompletion</literal> observers are called during the after completion phase of the transaction
ja_jp: <literal>@AfterTransactionCompletion</literal> オブザーバは、トランザクション完了後のフェーズ中に呼び出される
zh_cn: <literal>@AfterTransactionCompletion</literal> 观察者在事务完成阶段之后被调用。
zh_tw: <literal>@AfterTransactionCompletion</literal> 觀察器會在交易完成之後的階段才會被調用

source: <literal>@BeforeTransactionCompletion</literal> observers are called during the before completion phase of the transaction
ja_jp: <literal>@BeforeTransactionCompletion</literal> オブザーバは、トランザクション完了前のフェーズ中に呼び出される
zh_cn: <literal>@BeforeTransactionCompletion</literal> 观察者在事务完成阶段之前被调用。
zh_tw: <literal>@BeforeTransactionCompletion</literal> 觀察器會在交易完成之前的階段被調用

source: Transactional observers are very important in a stateful object model like Web Beans, because state is often held for longer than a single atomic transaction.
ja_jp: トランザクション型オブザーバはWeb Beansのようなステートフルオブジェクトモデルにおいてはとても重要です。なぜなら、ステートは単一のアトミックトランザクションよりも長く保持されることが多いからです。
zh_cn: 事务性的观察者在诸如Web Beans这类具有状态的对象模型中非常重要，因为状态通常比一个单一的原子事务所保留的时间更长。
zh_tw: 交易觀察器在一個像是 Web Bean 的 stateful 物件模型中相當地重要，因為 state 一般被保持的時間比單一 atomic transaction（不可分割的交易）還要長。

source: Imagine that we have cached a JPA query result set in the application scope:
ja_jp: アプリケーションスコープにおいてJPAクエリーの結果をキャッシュしたと想像してみてください。
zh_cn: 设想一下我们已经在应用范围内缓存了一个JPA的查询结果集：
zh_tw: 想像我們已快取了一個設置於應用程式 scope 中的 JPA 查詢結果：

source: From time to time, a <literal>Product</literal> is created or deleted. When this occurs, we need to refresh the <literal>Product</literal> catalog. But we should wait until <emphasis>after</emphasis> the transaction completes successfully before performing this refresh!
ja_jp: 時が経つにつれ、 <literal>Product</literal> は生成され、削除されます。これが発生するとき、 <literal>Product</literal> カタログをリフレッシュする必要があります。しかし、このリフレッシュを実行する前にそのトランザクションの完了が成功する <emphasis>後</emphasis> まで待つべきなのです。
zh_cn: 一个 <literal>Product</literal>时常会被创建或者删除。当这个动作发生后，我们需要刷新 <literal>Product</literal> 分类。但是我们需要在事务完全成功<emphasis>之后</emphasis>才能处理刷新。
zh_tw: <literal>Product</literal> 經常會被建立或刪除。當這情況發生時，我們便需要更新 <literal>Product</literal> 的 catalog。不過我們還是應該等到交易成功完成<emphasis>之後</emphasis>才去進行這項更新！

source: The Web Bean that creates and deletes <literal>Product</literal>s could raise events, for example:
ja_jp: <literal>Product</literal> を生成、削除するWeb Beansは次のようにイベントを発生させます。
zh_cn: 创建或者删除 <literal>Product</literal> 的Web Bean应该触发事件，例如：
zh_tw: 建立和刪除 <literal>Product</literal> 的 Web Bean 可產生事件，例如：

source: And now <literal>Catalog</literal> can observe the events after successful completion of the transaction:
ja_jp: そして、 <literal>Catalog</literal> は次のようにトランザクションの完了が成功した後にイベントを観察できるようになります。
zh_cn: 现在 <literal>Catalog</literal> 能够观察到事务成功完成之后触发的事件：
zh_tw: 而現在，<literal>Catalog</literal> 可在交易成功完成之後觀察事件：

source: An observer method need not specify any event bindings&#151;in this case it is interested in <emphasis>all</emphasis> events of a particular type. If it does specify event bindings, it is only interested in events which also have those event bindings.
zh_tw: 一個 observer method 不需要指定任何的事件綁定&#151;在此情況下它會專注於特定 type 的<emphasis>所有</emphasis>事件。若它指定了事件綁定的話，它就只會專注於也具有這些事件綁定的事件。
